Repository: team-waldo/dai-translation
Catalog: */Operations.po
Languages: ko

# 0x0004085b
source: <i>A letter delivered by messenger bird:</i> My name is Sister Paulette. My sisters and I have been accompanying a handful of injured Inquisition soldiers through the Frostbacks. As they are no longer able to fight for the Inquisition, they wished to return to their families in Ferelden. These are strange times and many seek the solace—or forgiveness—of loved ones. Unfortunately, that peace may never come. A band of Avvar, refusing to see reason, have pinned us down. We have taken refuge in a cave and are holding them off as best we can, but I do not know how long we can last. I understand this bird is trained to return to Skyhold; I pray it is so. We need aid. <i>A note in Cullen's hand follows:</i> Soldiers dispatched from Skyhold itself will not reach them in time. We should have men near their location—we sent a party to pursue a group of red templars we suspect of moving captured civilians to one of their red lyrium mines. A swift bird might reach the party, allowing them to go to the Sister's aid. However, we would likely lose the templars' trail.
ko: <i>전서구가 배달한 편지:</i> 저는 폴레트 수녀라고 합니다. 다른 자매들과 저는 서리등선 산맥을 지나는 길에 부상당한 심문회 병사 몇 명과 함께 동행했습니다. 그들은 더는 심문회를 위해 싸울 수 없기 때문에, 페렐던에 있는 집으로 돌아가고 싶어합니다. 지금은 힘든 시기이고, 많은 이들이 사랑하는 사람들 안에서 용서나 위안을 구하고 있습니다. 그러나 슬프게도, 그 평화는 오지 않을지도 모르겠습니다. 대화를 거부하는 아바르 무리가 저희들을 꼼짝 못하게 잡아두고 있습니다. 저희는 동굴로 몸을 피했고, 가능한 한 그들을 저지하고 있지만, 얼마나 버틸 수 있을지 모르겠습니다. 이 새는 하늘보루로 돌아가게 훈련되어 있겠지요? 그러길 바랍니다. 저희는 도움이 필요해요. <i>컬렌이 쓴 쪽지:</i> 하늘보루에서 파견하는 병사들은 시간 내에 도착하지 못할 겁니다. 마침 해당 위치 근처에 우리 병사들이 있습니다. 시민들을 납치해 붉은 리륨 광산으로 보낸다고 의심되는 붉은 성기사단을 추적중인 이들입니다. 빠른 전서구를 보내면 그 병사들에게 수녀를 돕게 할 수 있지만, 그렇게 되면 붉은 성기사단의 흔적을 놓칠 수도 있습니다.

# 0x00040868
source: <i>Correspondence sent to Commander Cullen:</i> <i>From Lieutenant Kestral:</i> Commander, we were able to track down the red templars and put an end to their activities. We supplied their former prisoners so they might make their way home. <i>From Mother Giselle:</i> We will conduct prayers for our soldiers and the kind sisters who lost their way through the Frostbacks. May they find peace at the Maker's right hand.
ko: <i>컬렌 사령관에게 도착한 통신:</i> <i>케스트랄 부관에게서:</i> 사령관님, 붉은 성기사단을 추적해 그들의 작전을 멈추는 데 성공했습니다. 그들이 납치한 시민들이 집으로 돌아갈 수 있도록 보급품을 지급했습니다. <i>지젤 신모에게서:</i> 서리등선에서 돌아오지 못한 우리의 자매들과 병사들을 위해 기도하려고 합니다. 그들이 창조주의 오른손에서 평화를 찾기를.

# 0x0004086a
source: <i>Correspondence sent by messenger bird to Commander Cullen:</i> <i>From Sister Paulette:</i> Your help arrived just in time. My sisters and I have seen the soldiers safely to Ferelden. I cannot express what this means to all of us. Maker's blessings upon you and our rescuers. <i>From Lieutenant Kestral:</i> Commander, we've lost the red templars' trail. Awaiting further orders.
ko: <i>컬렌 사령관에게 전서구를 통해 도착한 통신:</i> <i>폴레트 수녀에게서:</i> 사령관님이 보낸 지원군이 제시간에 도착했습니다. 저희 자매들은 병사들을 무사히 페렐던으로 돌려보냈습니다. 이게 저희에게 어떤 의미인지 글로 표현할 수가 없네요. 사령관님과 저희를 구출해준 병사들에게 창조주의 축복이 깃들기를. <i>케스트랄 부관에게서:</i> 사령관님, 붉은 성기사들의 흔적을 놓쳤습니다. 추가 명령 대기 중입니다.

# 0x0004086b
source: These soldiers are still our allies. They've done their part; we cannot abandon them.
ko: 그 병사들은 여전히 우리의 동료고, 맡은 역할을 다 해낸 사람들이에요. 그들을 저버릴 순 없어요.

# 0x0004086c
source: No one wants to make this call, but if the red templars to escape, more people will be harmed. Our soldiers would understand.
ko: 누구도 이런 결정을 내리고 싶지 않겠지만, 붉은 성기사단이 달아나면 더 많은 사람이 피해를 보게 됩니다. 병사들은 우리의 결정을 이해해 줄 겁니다.

# 0x00047779
source: Storm Coast Fissure
ko: 폭풍 해안의 틈새

# 0x0004015c
source: An Offer from the Crows
ko: 까마귀단의 제안

# 0x0004015d
source: <i>A letter delivered to Skyhold. Its sender claims to be a member of the Antivan Crows, an infamous guild of assassins:</i> We encountered your agents in Hercinia. It seems the Inquisition and the Crows share a target. Our employer bears no love for Lord Enzo due to—well, let's just say it's a personal matter. Of course, I imagine your motivations have more to do with the man's Tevinter friends? You know the Venatori; we know Enzo. Why compete for the man? Lend us your knowledge and the job will be done far more quickly. You eliminate an enemy, our employer removes a political rival, and we get paid. A happy ending for all involved. Ghita
ko: <i>하늘보루로 배달된 편지. 보낸 이는 자신이 악명높은 암살자 조합, 안티바 까마귀단의 일원이라고 주장하고 있다</i> 헤르시니아에서 당신의 요원들과 마주쳤습니다. 아무래도 심문회와 까마귀단이 같은 목표를 쫓고 있는 것 같아서 말입니다. 우리 고용주는 엔조 경을 증오합니다 그 이유는... 글쎄요, 그냥 개인적인 문제라고 칩시다. 물론 당신의 동기는 그 남자의 테빈터 친구들과 더 관계가 있겠지요? 당신은 베나토리를 알고 있습니다. 그리고 우리는 엔조를 알죠. 우리가 어째서 경쟁을 해야 합니까? 우리에게 당신들의 지식을 빌려준다면 일이 더 빠르게 끝날 텐데요. 당신들은 적을 제거하고, 우리의 고용주는 정치적 경쟁자를 제거하고, 우리는 보수를 받고. 모두에게 행복한 결말이 아닙니까. 지타

# 0x0004017e
source: A small party of Inquisition soldiers uncovered a Venatori-occupied storehouse just outside Hercinia. As the Crows suggested, it seems to have been a staging ground for lyrium smuggling. The Inquisition dealt with the Venatori and destroyed their supplies. Unfortunately, Lord Enzo was not present and his trail has run cold. There are rumors that the Crows eliminated him, but we cannot be certain. Cullen
ko: 베나토리가 점거하고 있던 헤르시니아 외곽에 있는 창고를 심문회의 소규모 부대가 찾아냈습니다. 까마귀단의 말대로 이곳은 리륨 밀수를 위한 집결지였으리라 보입니다. 베나토리를 처리하고 그들의 보급품도 파괴했습니다. 유감스러운 일이지만 그곳에 엔조 경은 없었고 행적도 더는 좇을 수 없었습니다. 까마귀단에게 제거됐다는 소문도 있지만 확실하진 않습니다. 컬렌

# 0x00040180
source: With your knowledge of the Venatori, and the Crows' intelligence on Enzo, I tracked down a storehouse just outside the city. I hope you didn't want us to leave any of the Venatori alive. Sadly, Lord Enzo was not present—but he may count his life in days. To show we respect our current arrangement, an interesting trinket from our raid on the Venatori. Ghita
ko: 당신들이 가진 베나토리에 관한 지식과, 까마귀단이 가진 엔조에 대한 정보 덕분에 도시 밖에 있는 한 창고를 추적했고, 그곳에 있던 베나토리는 한 명도 살려두지 않고 처리했습니다. 안타깝게도 엔조 경은 그곳에 없었지만, 어차피 살 날도 며칠 안 남았는데 그동안 최대한 즐기라고 두십시다. 우리 까마귀단은 심문회와의 협력관계를 존중합니다. 그 의미로 베나토리 습격으로부터 얻은 재미있는 물건을 하나 보내지요. 지타

# 0x00040532
source: The Crows are an unfortunate reality of Antivan politics. They will pursue the contract regardless; we may as well know where they are.
ko: 까마귀단은 안티바 정치계의 불운한 현실 그 자체입니다. 우리와 상관없이 한번 의뢰받은 청부는 끝까지 완수할 거예요. 그들의 행적을 알고 있는 편이 우리에게도 더 나아요.

# 0x00040192
source: Cooperating with the Antivan Crows works to our advantage. They have more knowledge of Enzo, and we gain contacts should we need their assistance in the future.
ko: 안티바 까마귀단과 협력하는 건 우리 쪽에도 이득인 일입니다. 그들은 엔조에 대해 더 잘 알고 있고, 향후 도움이 필요할 시 그들에게 도움을 청할 수도 있을 겁니다.

# 0x00040191
source: Do we really want to get tangled up with the Crows? Our people can handle this.
ko: 까마귀단과 꼭 엮일 필요가 있습니까? 이 문제는 우리 병력으로도 충분히 처리할 수 있습니다.

# 0x00040c06
source: Judgment: Recover Sold Artifacts
ko: 재판: 매각된 유물 회수

# 0x00040c05
source: Servis, the Venatori who offered to help the Inquisition after his capture, has provided a tip on the whereabouts of some old magical artifacts he shipped out of the Western Approach. He claims he requires a small squadron of helpers and a decent amount of coin to recover them for the Inquisition.
ko: 베나토리인 세르비스는 체포된 후 심문회를 돕겠다며, 그가 서부 접경지 밖으로 운반했던 오래된 마법 유물 일부의 행방을 알려주었다. 그는 유물들을 심문회로 회수하려면 조력자로 구성된 소규모 중대와 상당량의 금전이 필요하다고 주장하고 있다.

# 0x00040c30
source: Servis performed as he said he would and has gotten his hands on a collection of priceless Tevinter artifacts he dug up in the Western Approach.
ko: 세르비스가 약속대로 서부 접경지에서 발굴해낸 귀한 테빈터 유물들을 가지고 돌아왔다.

# 0x00040c42
source: Inquisitor: Servis delivered the artifacts as promised. The spy we sent to watch him caught him taking a trinket—an expensive bauble, really—for his personal collection. Servis returned it without hesitation, claiming he wished to see if we were intelligent enough to watch a newly defected agent. Then he gave us the location of a cache of jewels and coin the Venatori had hidden just outside the Approach. I suspect he was hoping he'd be caught. The mage enjoys being slippery. A man like that is not so hard to nudge in the direction we require. Leliana
ko: 심문관, 세르비스가 약속대로 유물을 가지고 돌아왔습니다. 그런데 그가 값비싼 장식품 하나를 개인적으로 숨겼고, 감시차 보냈던 첩보원이 그 상황을 포착했습니다. 세르비스는 우리가 이제 막 전향한 요원의 동태를 감시할 만큼 똑똑한지 알고 싶었을 뿐이라고 주장하며 망설임 없이 물건을 돌려주었고, 베나토리가 접경지 바로 외곽에 숨겨둔 보석과 금전 은닉처의 위치를 알려주었습니다. 제가 보기에 그는 잡히길 바라고 있었던 것 같습니다. 이 마법사는 즐기고 있어요. 이런 사람이라면 그리 어렵지 않게 우리가 원하는 방향으로 움직이게 할 수 있죠. 렐리아나

# 0x00040c32
source: He seems too prideful to cheat us without proving his worth first. I'd give him what he asks. Within reason.
ko: 자존심이 상당히 강한 사람이라, 자신의 가치를 먼저 증명해 보이기 전에는 우리를 배신하지 않을 것 같군요. 그가 요구하는 걸 주겠습니다. 합리적인 선 안에서요.

# 0x00040c31
source: We cannot fully trust the man, and he knows it. I will give him his helpers… and send an unseen spy along.
ko: 우리는 그자를 완전히 믿을 수 없어요. 그자도 이걸 알고 있습니다. 조력자들을 내주도록 하지요... 눈에 띄지 않는 첩보원들과 함께요.

# 0x00040c2f
source: I can send my soldiers to help this mage. They'll keep a close eye on him.
ko: 제 병사들을 보내 그 마법사를 도울 수 있습니다. 그들이 그자를 주의 깊게 감시할 겁니다.

# 0x00043639
source: Investigate Elven Ruins
ko: 엘프 유적 조사

# 0x00043637
source: Inquisitor, We have made progress at Din'an Hanin, the tomb of the Emerald Knights. The structure appears more extensive than we had thought. As my Keeper was not interested in this endeavor, perhaps the Inquisition might be willing to aid us? I would hate to return home empty-handed. I trust the spirit of cooperation would benefit us both—besides, it's rather exciting. I imagine the place must pique your curiosity, as well. Taven
ko: 심문관님, 에메랄드 기사단의 무덤인 딘안 하닌 조사에 진전이 보입니다. 이곳의 구조는 우리가 생각했던 것보다 훨씬 더 큽니다. 그런데 우리의 수호자께서는 이 일에 관심이 없으십니다. 심문회에서 기꺼이 우리를 도와줄 의향이 있으신지요? 빈손으로 돌아가고 싶지 않습니다. 이 일에 서로 협력한다면 우리 모두에게 도움이 될 수 있을 거라고 생각합니다. 게다가 흥미롭지 않습니까? 당신도 같은 생각일 거라고 생각합니다만. 테이븐

# 0x00043638
source: Inquisition contacts report a group of elves investigating ruins in the Emerald Graves. The ruins may be connected to the Emerald Knights, an order of elven warriors that predates the fall of the Dales. The history contained within would be of great value to the Dalish. The Emerald Graves has been experiencing unrest of late. If a small delegation met with the elves and offered assistance in their search, it could provide an opportunity for cooperation between the Inquisition and the Dalish, strengthening our reputation with the clans in Orlais.
ko: 심문회 연락책이 에메랄드 무덤의 유적을 조사하는 엘프 집단에 대한 보고를 올렸다. 그 유적은 데일스의 몰락 이전에 존재했던 엘프 전사들의 조직인 에메랄드 기사단과 연관이 있는 듯하다. 그 안에 보관되어 있을 역사는 데일스 엘프에게 큰 가치가 있다. 에메랄드 무덤은 최근 불안한 상태이다. 소규모의 대표단을 보내 엘프들에게 수색에 도움을 주겠다는 제안을 건네면 심문회와 데일스 엘프 사이에 협력할 기회가 만들어질 것이고, 올레이 집단 사이에서 심문회의 명성을 강화할 수 있을 것이다.

# 0x0004363a
source: A few of our soldiers met with the elves at Din'an Hanin, the elven ruins in the Emerald Graves. Their leader, Taven, wishes to work with us as a sign of cooperation between the Inquisition and his clan. However, some of his party are wary of our presence—and the Inquisition's intentions. Our interest in strengthening our relationship with the Dalish would appear more genuine if you met with them in person. Cullen
ko: 심문회의 소규모 부대가 에메랄드 무덤에 있는 엘프 유적인 딘안 하닌에서 엘프들과 접선했습니다. 그들의 지도자인 테이븐은 협조의 의미로 그의 부족과 심문회가 함께 일하기를 원합니다. 그러나 그의 무리 중 몇몇은 우리의 존재와 심문회의 의도를 경계하고 있습니다. 심문관님께서 그들과 직접 만난다면 데일스 엘프와의 협력관계를 강화하려는 우리 의도가 더 진실하게 전해질 것입니다. 컬렌

# 0x0004363b
source: A few of our soldiers are scouting nearby. We can divert them to the elves' location.
ko: 우리 병사 몇 명이 근처를 정찰 중입니다. 그들을 엘프들이 있는 지역으로 보내겠습니다.

# 0x0004050f
source: Learn More about Dragons
ko: 용에 대해 더 알아보기

# 0x0004050d
source: The dragon that Corypheus controls looks like an Archdemon, but is something else entirely. To defeat his threat, the Inquisition must know all it can about dragons. Frederic of Serault, the self-styled "researcher of dragons," may be of some help. However, no one knows when Corypheus may attack next. Frederic and the Inquisition should focus on one area of research first.
ko: 코리피우스가 조종하는 용은 대악마처럼 보이지만, 실제로는 그와는 전혀 다른 존재다. 그 위협에 맞서자면 심문회는 용과 관련한 모든 지식을 숙지해야 한다. "용 연구자"를 자칭하는 세로의 프레데릭이 도움을 줄 수 있을지도 모른다. 한편, 코리피우스가 이다음에 어딜 공격할지 알려지지 않은 이상, 프레데릭과 심문회는 우선적으로 한 곳에만 연구를 집중해야 할 것이다.

# 0x00040512
source: <i>Excerpt of Frederic of Serault's report:</i> We found a clutch of intact dragon eggs, which are currently incubating in Skyhold. For study purposes only, of course. How dangerous can baby dragons be? We found little else. From eyewitness reports, the adult dragons never ventured close to where the red lyrium grows, even though they could easily have done so. I can only conclude that the creatures instinctively understand that red lyrium poses a threat.
ko: <i>세로의 프레데릭이 남긴 보고서에서 발췌함.</i> 온전한 상태의 용 알 무리를 찾았으며, 현재는 하늘보루에서 부화를 시도 중이다. 물론 오로지 연구를 위해서다. 아기 용들이 위험해봤자 얼마나 위험할까? 이외에는 알아낸 것이 적다. 관찰에 의하면 성룡들은 손쉽게 가 닿을 수 있으면서도 절대로 붉은 리륨이 자라는 곳에는 가까이 가지 않는다고 한다. 이 생물체들은 본능적으로 붉은 리륨이 위험하다는 것을 안다고 말할 수밖에.

# 0x00040513
source: <i>Excerpt of Frederic of Serault's report:</i> You cannot imagine the wealth of knowledge in Nevarra. I could spend years reading the physical descriptions of dragons alone. I shall have to spend more time here. For the moment, however, I've discovered that dragonslayers of the past believed dragons to be unusually resistant to the blight. In fact, some believed that dragon physiology was capable of stemming the spread of the infection, though this was a mere hypothesis and never fully explored. Did you know? I sat on a chair made entirely of bleached dragonbone. It was magnificent, if not very comfortable.
ko: <i>세로의 프레데릭이 남긴 보고서에서 발췌함.</i> 네바라가 얼마나 대단한 지식의 보고인지 감히 상상조차 할 수 없으실 겁니다. 나라면 용의 신체 묘사를 다룬 서적을 읽는 것만으로 수년은 가볍게 보낼 수 있을 것 같군요. 여기서 좀 더 시간을 보내야 하겠습니다. 그건 그렇고, 나는 과거의 용사냥꾼들은 용이 대재앙의 역병에 기이할 정도로 저항력이 강할 것이라 믿었다는 사실을 알아냈답니다. 그들 중 일부는 용의 신체적 특질상 감염이 퍼지는 것 자체를 차단해버릴 수 있다고 생각했다는군요. 단순한 가설에 불과하며 실험을 제대로 거치지는 못했지만요. 알고 계셨습니까? 표백한 용뼈로만 만든 의자에도 앉아보았답니다. 정말 훌륭하고 안락하더군요.

# 0x00040514
source: <i>Excerpt of Frederic of Serault's report:</i> Within the carcass of the Abyssal High Dragon, we found cysts of hardened flesh. Sister Brigette, a scholar from Nevarra, said she had seen, once or twice, similar nodules in other beasts. To protect itself, the body grew a barrier around a foreign object that could not be removed. Naturally, of course, we cut into the cyst. The flesh within was blighted. We immediately examined all other cysts found in the other dragon carcasses. Each time, we found the blight. The only conclusion we can draw is that dragons can stem the spread of the blight within their own bodies. They cannot do this indefinitely, as the existence of Corypheus's dragon suggests, but they are more resistant than other creatures.
ko: <i>세로의 프레데릭이 남긴 보고서에서 발췌함.</i> 심연의 고룡의 시체에서 굳은살로 이루어진 낭종을 발견했다. 네바라 출신의 학자 브리지트 수사는 다른 짐승에서도 그와 비슷한 것을 한두 번 관찰한 바가 있다고 한다. 제거할 수 없는 이물질로부터 자신의 몸을 보호하기 위해, 그 주변을 감싸는 방어막을 형성한 것이다. 당연하게도 우리는 낭종을 절제해 보았다. 그 안의 살점은 대재앙의 역병에 물들어 있었다. 그 즉시 다른 용의 시신에서 발견된 농장 역시 조사해보았다. 그 결과 항상 역병의 흔적을 발견할 수 있었다. 이로부터 이끌어낼 수 있는 결론은 용들이 자신의 몸에 대재앙의 역병이 퍼지는 것을 체내에서 차단할 수 있다는 것이다. 코리피우스의 용의 존재가 시사하듯 이 작용을 무한정 할 수는 없는 것으로 보이지만, 다른 생물체들보다 훨씬 저항력이 뛰어나다는 것은 자명하다.

# 0x00040510
source: No one knows more about the beasts than the Pentaghast family of Nevarra. With Cassandra's help, I could secure permission for Frederic to peruse their archives for information about dragons past and present.
ko: 이 짐승을 가장 잘 아는 자들은 네바라의 펜타가스트 가문입니다. 카산드라의 도움을 받아 펜타가스트 가문이 보관한 관련 문헌을 프레데릭이 열람할 수 있도록 하겠습니다.

# 0x0004050e
source: One can learn quite a bit by dissection, and many minds are better than one. My agents can search all of Thedas for naturalists like Frederic, to join him in poring over dragon carcasses to their hearts' content.
ko: 해부를 하면 많은 것을 알 수 있고, 여러 명이 한 명보다 낫지요. 제 요원들이 테다스 전역에서 프레데릭과 같은 박물학자들을 모아 다같이 용 시체를 조사하게 할 수 있습니다.

# 0x00040511
source: Didn't you recently discover a dragon nesting ground? Frederic might be able to learn something from it. Get him to lead a research expedition. I can supply an entourage of soldiers to protect them.
ko: 최근에 용 보금자리를 발견하시지 않았나요? 프레데릭이 거기서 뭔가 알아낼 수 있을지 모릅니다. 그에게 조사대를 이끌 권한을 주시죠. 조사대를 호위할 병사를 보내겠습니다.

# 0x0003fdd8
source: Hunt Therinfal Redoubt Demon
ko: 테린팔 보루의 악마 사냥

# 0x0003fdd5
source: Inquisitor, The demon that fled Therinfal Redoubt left signs of its passage. It appears to be some sort of shapeshifter. Witnesses have described incidents of friends acting strangely or being in two places at once, that sort of thing. The Chargers have experience hunting demons. Say the word, and we're on it. Lieutenant Cremisius Aclassi
ko: 심문관님께, 테린팔 보루에서 달아난 악마의 흔적을 발견했습니다. 형태 변환 능력이 있는 종류의 악마로 판단됩니다. 친구들이 이상하게 행동했다든가, 혹은 동시에 두 장소에 있는 모습이 발견되었다든가 하는 목격담도 들었습니다. 돌격대는 악마를 사냥한 경험이 있습니다. 분부만 내리시면 바로 착수하겠습니다. 크레미시우스 아클라시 부관

# 0x0003fdd4
source: Inquisitor, The demon was clever enough to impersonate everyone from Seeker Pentaghast, to the chief, to even me at one point, but we caught it and put it down. There wasn't much left of the body after we killed the thing, but it had missives with useful information. Most of them confirm what we already knew—the Elder One planning to kill Empress Celene and march an army of demons across Orlais—but I'll pass them to Sister Leliana regardless. The demon also held some items the Inquisition might find handy. Hope they help. Lieutenant Cremisius Aclassi
ko: 심문관님께, 악마는 펜타가스트 구도자님이나 대장, 심지어는 제 모습으로 가장하는 등 모든 사람을 흉내 낼 만큼 영리하더군요. 하지만 잡아서 처리했습니다. 악마를 죽인 뒤 유해라고 할 만한 건 별로 남아 있지 않았습니다. 대신 유용한 정보가 담긴 서신을 발견했는데, 대부분은 이미 우리가 알고 있는 것을 확인시켜주는 내용이었습니다. 고대의 존재가 셀린 황제를 죽이려 한다거나, 악마의 군대를 끌고 올레이를 행군하려 한다거나 그런 것 말입니다. 내용이 어쨌든 이 서신은 렐리아나 수녀님께 전달하도록 하겠습니다. 또한 악마는 심문회에서 유용하게 사용할 수 있을만한 물건 몇 가지를 가지고 있었습니다. 도움이 되길 바라겠습니다. 크레미시우스 아클라시 부관

# 0x0003fdd7
source: A few well-placed words will have the nobility on guard for imposters. The hunt should be much easier.
ko: 적절한 소문을 흘리면 귀족들이 이 흉내술사를 경계할 거예요. 그럼 사냥이 훨씬 쉬워지겠죠.

# 0x0003fdd6
source: The Chargers know what they're doing. I can pass them information and send them off hunting.
ko: 돌격대의 실력으로 충분합니다. 그들에게 정보를 넘겨주고 작전을 맡기도록 하죠.

# 0x00040a49
source: Dagna: Mind Your Mentor
ko: 다그나를 위한 조언자

# 0x00040a47
source: Inquisitor, I have a request. A favor, really. A lot of people helped me get where I am today, and I've thanked them all except one: my father, Janar. He didn't really help, exactly. "Forbid" is closer, but family is family. Just like lyrium can only be worked by those who can't dream the Fade, I am the person I am today because my father shaped me, and I still owe him for who I am. Trouble is, what I <i>am</i> is casteless. I can't ever go back. And everything I've ever sent has been refused. So, I was hoping I could put together a package and it could arrive in Orzammar with a little "Inquisition flair"? Something to wow the gates and maybe get my father to look at it? That would be ever so sweet of you. Arcanist Dagna
ko: 심문관님, 요청이 있어요. 사실, 부탁에 가까운데요. 정말 많은 사람이 제가 지금 이 자리에 있도록 도와줬어요, 딱 한 사람만 빼고요. 저희 아버지요. 사실 도와주셨다고 하기는 힘들어요. "방해했다" 가 더 가까울 것 같네요. 그치만 가족은 가족이니까요. 영계를 꿈꾸지 않는 사람들만이 리륨을 제련할 수 있는 것처럼, 제가 오늘의 제가 된 건 아버지가 저를 이렇게 제련했기 때문이겠죠. 그 부분에 대해선 저는 아버지께 감사해요. 문제는, 제가 <i>비계급층</i> 이 되었다는 거죠. 이제 절대 돌아갈 수 없어요. 아버지는 제가 여태 보낸 모든 물건을 거절하셨어요. 그래서, 대신 "심문회" 이름을 붙인 화려한 소포를 오자마르에 보내면 어떨까 해요. 사람들이 감탄하고, 저희 아버지도 한번 열어볼 만하게? 그렇게 해 주신다면 정말 기쁠 거예요. 비전 장인 다그나

# 0x00040a4c
source: Dagna's father received our simple declaration. I cannot call the reply "warm," exactly. But that is not for me to say. Cullen <i>A note from Dagna follows:</i> Thank you, Inquisitor. While he remains disapproving, my father did wish me well. He sent the family crest. Unmounted, so it can't be worn, but it's more than I had. More than many who come to the surface have. Arcanist Dagna
ko: 다그나의 아버지가 우리의 간결한 선언을 받았습니다. "따뜻한" 대답이었다고는 말할 수 없군요. 하지만 제가 말을 얹을 주제는 아닌 것 같습니다. 컬렌 <i>다그나의 쪽지가 뒤쪽에 이어진다.</i> 감사합니다, 심문관님. 물론 불만이 있으시긴 하지만, 아버지는 제가 잘 있었으면 좋겠다고 생각하셔요. 아버지께서 가문의 문장을 보내주셨어요. 뒷판이 없어서 달고 다닐 수는 없지만, 그래도 이게 어디에요. 지상에 올라온 다른 드워프들보다 훨씬 좋은 대접인걸요. 비전 장인 다그나

# 0x00040a4d
source: The entourage on behalf of Dagna was well received in Orzammar. Some trade information was discussed, and Dagna's father was apparently recognized for helping make it possible. He responded with a formal letter of gratitude. <i>Very</i> formal. I suspect that he did not like that Dagna's success was <i>despite</i> his wishes. My apologies, this may have been a miscalculation. Dagna appreciated the effort, however. Josephine <i>A note from Dagna follows:</i> Thank you, Inquisitor. I didn't expect that my father would welcome contact. But I wanted to show him how much I've... <i>(The sentence is mostly scratched out and illegible.)</i> It doesn't matter, he knows I'm well, and that's enough. Ancestors, right? Arcanist Dagna
ko: 다그나를 위해 보낸 수행단은 오자마르에서 환대를 받았습니다. 무역 정보를 논의했고, 다그나의 아버지는 계약이 성사되도록 도와주셨습니다. 격식 차린 감사 편지를 보내셨는데, <i>굉장히</i> 격식 차린 편지더군요. 다그나의 아버지는 그의 바람에도 <i>불구하고</i> 다그나가 성공한 것이 마음에 들지 않았던 것 같습니다. 죄송해요. 계산 착오가 있었던 것 같습니다. 어쨌든 다그나는 시도에 감사하고 있어요. 조세핀 <i>다그나의 쪽지가 이어진다.</i> 감사합니다, 심문관님. 저희 아버지가 연락을 환영하실 거라고는 생각하지 않았어요. 그치만 꼭 보여드리고 싶었어요. 제가 그동안 얼마나... <i>(문장이 거의 긁혀나가 읽을 수 없다.)</i> 상관없겠죠. 제가 잘 지내고 있는 걸 아시고, 그거면 충분해요. 조상님들이란, 그쵸? 비전 장인 다그나

# 0x00040a4b
source: The package was delivered directly to Dagna's father. At last report, it has not been opened. Leliana <i>A note from Dagna follows:</i> Thank you for your efforts, Inquisitor. I didn't expect that my father would welcome contact. But it's there for him, and really, I just wanted... <i>(The sentence is mostly scratched out and illegible.)</i> It doesn't matter, he knows I'm well and that's enough. Ancestors, right? Arcanist Dagna
ko: 소포는 다그나의 아버지에게 바로 전달되었습니다. 보고에 의하면, 아직 개봉되지 않았다고 하네요. 렐리아나 <i>다그나의 쪽지가 이어진다.</i> 노력해 주셔서 감사합니다, 심문관님. 저희 아버지가 연락을 환영하실 거라고는 생각하지 않았어요. 소포는 배달됐고, 아버지 옆에 있으니까 괜찮아요. 저는 그냥... <i>(문장이 거의 긁혀나가 읽을 수 없다.)</i> 상관없겠죠. 제가 잘 지내고 있는 걸 아시고, 그거면 충분해요. 조상님들이란, 그쵸? 비전 장인 다그나

# 0x00040a46
source: If Dagna wishes her father to know all that she has accomplished, send an entourage to match it. All of Orzammar will know.
ko: 다그나가 자신이 성취한 모든 것을 아버지께 보여드리고 싶다고 한다면, 그에 걸맞은 수행단을 보내겠습니다. 오자마르의 모두가 볼 수 있게요.

# 0x00040a4a
source: I suspect that it is less the gates, and more the father, that is the problem. Perhaps the package should simply appear in his smithy. He cannot deny it then.
ko: 문제는 사람들이 아니라 아버지 쪽인 것 같군요. 그가 운영하는 대장간에 소포를 두고 스스로 발견하게 하는 건 어떨까요. 눈앞에 있는 걸 모르는 척할 수는 없겠죠.

# 0x00040a48
source: A simple notice that we are grateful she is here. If he is proud, that will be enough. If he is not, ceremony will only sour him further.
ko: 다그나의 공헌에 대해 우리가 감사해하고 있다는 간단한 전언이면 될 것 같습니다. 그녀의 아버지가 소식을 듣고 자랑스러워한다면 그걸로 충분합니다. 그렇지 않다면, 형식을 갖춰봤자 기분만 더 상하게 할 뿐이니까요.

# 0x000407d9
source: Inspire
ko: 사람들을 고취시켜라

# 0x000407da
source: I hear your name on everyone's lips. They want to conquer you in battle, and in the bedroom. You are a legend. A dream. You make them forget their troubles, the war, and the torn sky. That is what they need from you most of all. You must bring good cheer to them, when they cannot find it for themselves. Men fight harder for revelries they've tasted. Lord Chancer de Lion
ko: 모두가 당신의 이름을 입에 올리고 있소. 그들은 당신을 전장에서든 침실에서든 가리지 않고 정복하고 싶어 하오. 당신은 전설이자 꿈이며, 사람들에게 고민거리, 전쟁, 찢긴 하늘 따위를 잊게 해주는 존재요. 사람들이 당신에게 가장 필요로 하는 건 바로 그런 거요. 그러니 사람들이 스스로 즐거움을 찾지 못하고 있다면, 그들에게 성대한 잔치를 열어주시는 건 어떻겠소. 무릇 사람이란 한번 맛본 즐거움을 다시 경험하기 위해서라도 더 열심히 싸우는 법이니. 챈서 드 리옹 경

# 0x000407e1
source: Ha! A fine plan. Might I suggest that the apples be part of the hunt? A boar choked on apples has sweeter flesh, or so I hear! Chancer
ko: 하! 멋진 계획이오. 사냥에 사과를 들고 가도 되겠소? 사과로 질식시킨 멧돼지는 고기가 더 달콤하다 하더이다! 챈서

# 0x000407e2
source: A civilized affair? The ambassador's idea, no doubt. She has immaculate taste, but lacks a certain exuberance. No matter; so long as the wine flows, we will not want for enthusiasm. Chancer
ko: 고상한 모임이라? 당연히 대사님의 생각이었겠군. 그분 취향은 군더더기 없이 깔끔하지만 어딘지 모르게 활기가 부족하오. 하지만 상관없소. 포도주가 흘러넘치는 한, 열정이 부족해질 일은 없을 테니. 챈서

# 0x0004080e
source: The spymaster. So dour for one so pretty. Chancer
ko: 첩보대장. 얼굴은 그렇게나 예쁜데 정말 뚱한 사람이로군. 챈서

# 0x0004080f
source: Or I could arrange for an elegant gathering, with fine food and well-considered party favors.
ko: 아니면 제가 훌륭한 음식과 정성스럽게 준비한 파티 선물을 곁들인 품격 있는 모임을 준비할 수도 있어요.

# 0x000407e0
source: We're not having a party. There's no time.
ko: 파티는 열지 않을 겁니다. 그럴 시간 없습니다.
